## <u>Кратко</u>

Исключение NotImplementedError возникает, когда абстрактный метод класса не реализован в подклассе, а также в
ситуациях, когда функциональность еще не завершена или не поддерживается.

## <u>Развернуто</u>

NotImplementedError — это встроенное исключение в Python, которое используется для обозначения того, что метод или
функция не были реализованы. Это может быть полезно в различных ситуациях, таких как:

1. **Абстрактные классы и методы**
    - В объектно-ориентированном программировании часто используются абстрактные классы, которые определяют интерфейс
      для подклассов. Если подкласс не реализует абстрактный метод, то при его вызове будет вызвано исключение
      NotImplementedError.
    ```Python
    from abc import ABC, abstractmethod

    class MyBaseClass(ABC):
        @abstractmethod
        def my_method(self):
            raise NotImplementedError("Subclasses must implement this method")

    class MyClass(MyBaseClass):
        pass

    obj = MyClass()
    obj.my_method()  # Вызовет NotImplementedError
    ```

2. **Не завершенная функциональность**
    - Исключение также может использоваться в ситуациях, когда функциональность еще не реализована. Это может быть
      временной мерой во время разработки, чтобы указать, что метод или функция предназначены для реализации, но в
      данный момент не работают.
    ```Python
    def future_feature():
        raise NotImplementedError("This feature is not yet implemented")
    ```

3. **Переопределение методов**
    - При переопределении методов в подклассах, если разработчик не хочет предоставить реализацию, он может использовать
      NotImplementedError для обозначения того, что метод должен быть реализован в подклассе.
    - Это позволяет создавать четкие контракты для классов и их методов.

4. **Пример использования**
    ```Python
    class Animal:
        def speak(self):
            raise NotImplementedError("Subclasses must implement this method")

    class Dog(Animal):
        def speak(self):
            return "Woof!"

    class Cat(Animal):
        pass  # Не реализует метод speak

    dog = Dog()
    print(dog.speak())  # Выведет "Woof!"

    cat = Cat()
    cat.speak()  # Вызовет NotImplementedError
    ```
    - В этом примере класс Animal определяет метод speak, который должен быть реализован в подклассах. Класс Dog
      реализует этот метод, а класс Cat нет, что приведет к возникновению NotImplementedError, если попытаться
      вызвать speak у объекта Cat.

Использование NotImplementedError помогает разработчикам четко указывать, что определенные методы должны быть
реализованы, и позволяет избежать ошибок, связанных с вызовом не реализованных функций. Это особенно полезно в контексте
абстрактных классов и интерфейсов, где реализация методов является обязательной для подклассов.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
