### Кратко

Основное различие между list и tuple заключается в том, что списки (list) изменяемы (можно добавлять и удалять
элементы), тогда как кортежи (tuple) неизменяемы (после создания их элементы не могут быть изменены).

### Развернуто

Списки (list) и кортежи (tuple) — это два встроенных типа данных в Python, которые используются для хранения коллекции
элементов. Основные различия между ними включают:

1. **Изменяемость**
    - **Список (list)**: Изменяемый тип данных. Вы можете добавлять, удалять или изменять элементы после создания
      списка.
    ```python
    my_list = [1, 2, 3]
    my_list.append(4)  # Добавление элемента
    my_list[0] = 10  # Изменение элемента
    ```
    - **Кортеж (tuple)**: Неизменяемый тип данных. После создания кортежа вы не можете изменять его содержимое.
    ```python
    my_tuple = (1, 2, 3)
    # my_tuple[0] = 10  # Это вызовет ошибку TypeError
    ```

2. **Синтаксис**
    - Списки создаются с использованием квадратных скобок []:
    ```python
    my_list = [1, 2, 3]
    ```
    - Кортежи создаются с использованием круглых скобок ():
    ```python
    my_tuple = (1, 2, 3)
    ```

3. **Производительность**
    - В общем случае кортежи быстрее, чем списки, из-за своей неизменяемости. Это связано с тем, что операционная
      система может оперировать с кортежами более эффективно.

4. **Использование**
    - Списки чаще используются для хранения коллекций элементов, которые могут изменяться в процессе выполнения
      программы.
    - Кортежи обычно используются для хранения фиксированных наборов данных и могут считаться легковесными структурами
      данных, что делает их подходящими для использования в качестве ключей в словарях.

5. **Методы**
    - Списки имеют больше встроенных методов (например, append(), remove(), pop(), и т. д.), которые позволяют изменять
      содержимое списка.
    - Кортежи обычно имеют только два метода: count() и index(), поскольку их содержимое неизменно.

6. **Применение**
    - Списки хорошо подходят для коллекций, которые должны изменяться, таких как списки задач, списка покупок и т. д.
    - Кортежи часто используются для представления неизменяемых данных или структур, таких как координаты, которые не
      должны изменяться после инициализации.

В итоге выбор между списком и кортежем часто зависит от того, требуется ли изменяемость, производительность и способ
использования данных в вашем коде.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
