## <u>Кратко</u>

Иерархия исключений в Python — это древовидная структура классов ошибок, где все исключения наследуются от базового
класса `BaseException`, а чаще всего — от класса `Exception`.

## <u>Развернуто</u>

Python организует все исключения в виде иерархии классов, которая помогает структурировать обработку ошибок и позволяет
перехватывать исключения на разном уровне детализации.

1. **Главные уровни иерархии**
    - **BaseException** — базовый класс для всех исключений, обычно не перехватывается.
    - **Exception** — основной класс для большинства стандартных ошибок, от него наследуются пользовательские исключения
      и стандартные ошибки.
    - Подклассы, например:
        - `ArithmeticError` (арифметические ошибки)
        - `IndexError` (ошибки индексации)
        - `ValueError` (ошибки значений)
        - `IOError` (ошибки ввода-вывода, в Python 3 синоним к `OSError`)
        - `KeyError` (ошибки отсутствия ключа)
        - `StopIteration` (прекращение итерации)

2. **Особые исключения**
    - `SystemExit` и `KeyboardInterrupt` наследуются от `BaseException`, сигнализируют о завершении программы и
      прерывании пользователем соответственно.

3. **Преимущества и недостатки**
    - **Преимущества:**
        - Позволяет элегантно обрабатывать разные классы ошибок.
        - Помогает создавать собственные исключения, наследуя от подходящих классов.
    - **Недостатки:**
        - Сложная иерархия может запутать начинающих.

4. **Контекст использования**
    - Позволяет точно управлять логикой обработки ошибок, перехватывая нужные типы исключений.

5. **Пример иерархии:**
    ```python
    BaseException
     +-- SystemExit
     +-- KeyboardInterrupt
     +-- Exception
          +-- StopIteration
          +-- ArithmeticError
          |    +-- ZeroDivisionError
          +-- AssertionError
          +-- AttributeError
          +-- BufferError
          +-- EOFError
          +-- ImportError
          +-- LookupError
          |    +-- IndexError
          |    +-- KeyError
          +-- NameError
          |    +-- UnboundLocalError
          +-- OSError
          |    +-- FileNotFoundError
          +-- ReferenceError
          +-- RuntimeError
          |    +-- NotImplementedError
          +-- SyntaxError
          +-- IndentationError
               +-- TabError
    ```

Таким образом, иерархия исключений Python организует все ошибки в наследуемую структуру, упрощая их перехват и обработку
на различных уровнях.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
