## <u>Кратко</u>

Для создания копии объекта в Python можно использовать метод copy(), а для создания глубокой копии — модуль copy с
функцией deepcopy().

## <u>Развернуто</u>

В Python существует два основных способа копирования объектов: поверхностное копирование и глубокое копирование.
Разберем каждый из них.

1. **Поверхностное копирование**
    - Поверхностное копирование создает новый объект, но не копирует вложенные объекты. Вместо этого, ссылки на
      вложенные объекты остаются прежними. Это означает, что изменения во вложенных объектах будут отражаться и в
      оригинале, и в копии.
    - Для создания поверхностной копии можно использовать метод copy() для встроенных коллекций, таких как списки и
      словари.
    ```Python
    original_list = [1, 2, [3, 4]]
    shallow_copy = original_list.copy()
    shallow_copy[2][0] = 'changed'

    print(original_list)  # Выведет [1, 2, ['changed', 4]]
    print(shallow_copy)    # Выведет [1, 2, ['changed', 4]]
    ```

2. **Глубокое копирование**
    - Глубокое копирование создает новый объект и рекурсивно копирует все вложенные объекты. Это означает, что
      изменения в копии не повлияют на оригинал и наоборот.
    - Для глубокого копирования используется функция deepcopy() из модуля copy.
    ```Python
    import copy

    original_list = [1, 2, [3, 4]]
    deep_copy = copy.deepcopy(original_list)
    deep_copy[2][0] = 'changed'

    print(original_list)  # Выведет [1, 2, [3, 4]]
    print(deep_copy)      # Выведет [1, 2, ['changed', 4]]
    ```

3. **Контекст использования**
    - Поверхностное копирование подходит, когда Вы знаете, что изменения во вложенных объектах не будут происходить
      или не важны.
    - Глубокое копирование рекомендуется использовать, когда объект содержит вложенные изменяемые объекты, и Вам нужно
      обеспечить полную независимость копии от оригинала.
    ```Python
    import copy

    original_dict = {'a': 1, 'b': [2, 3]}
    shallow_copy_dict = original_dict.copy()
    deep_copy_dict = copy.deepcopy(original_dict)

    shallow_copy_dict['b'][0] = 'changed'
    deep_copy_dict['b'][1] = 'changed'

    print(original_dict)        # Выведет {'a': 1, 'b': ['changed', 3]}
    print(shallow_copy_dict)    # Выведет {'a': 1, 'b': ['changed', 3]}
    print(deep_copy_dict)       # Выведет {'a': 1, 'b': [2, 'changed']}
    ```

Это стандартный подход к созданию копий объектов в Python, который охватывает основные методы и их применение.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
