## <u>Кратко</u>

Для создания собственного пакета в Python нужно создать папку с файлами модулей и обязательно добавить в неё файл
`__init__.py`.

## <u>Развернуто</u>

Пакет в Python — это способ организации связанных модулей в структуру, которая облегчает использование и повторное
применение кода.

1. **Структура пакета**
    - Создайте директорию с именем вашего пакета.
    - В этой директории разместите файлы `.py` — модули вашего пакета.
    - Обязательно добавьте пустой (или с кодом) файл `__init__.py`, который указывает Python, что это пакета.
    ```python
    my_package/
        __init__.py
        module1.py
        module2.py
    ```

2. **Содержимое `__init__.py`**
    - Может быть пустым или содержать код инициализации пакета, импорт модулей или переменных.
    ```python
    from .module1 import *
    from .module2 import *
    ```

3. **Преимущества и недостатки**
    - **Преимущества:**
        - Улучшает организацию кода, позволяет группировать функциональность.
        - Позволяет повторное использование и простой импорт.
    - **Недостатки:**
        - Требует поддержания структуры и файловой организации.
        - Может быть неудобно при больших и сложных пакетах без чёткой документации.

4. **Контекст использования**
    - Создание собственных библиотек, модулей для обмена кода между проектами.
    - Упрощение поддержки и масштабирования кода.

5. **Пример импорта из собственного пакета**
    ```python
    import my_package.module1
    my_package.module1.some_function()
    ```

Таким образом, создание пакета в Python сводится к формированию структурированной папки модулей с обязательным файлом
`__init__.py`, что позволяет удобно структурировать и использовать код.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
