## <u>Кратко</u>

В Python сопоставление с образцом выполняется с помощью модуля re, который предоставляет функции для работы с
регулярными выражениями. Эти функции позволяют искать, заменять и проверять текстовые строки на соответствие
определенным шаблонам.

## <u>Развернуто</u>

Сопоставление с образцом в Python позволяет находить и обрабатывать строки, соответствующие заданным шаблонам.
Модуль re является основным инструментом для работы с регулярными выражениями, предоставляя мощные функции для
выполнения различных операций.

1. **Основные функции модуля re**
    - re.match(pattern, string): Проверяет, соответствует ли шаблон в начале строки. Если совпадение найдено,
      возвращает объект совпадения, иначе возвращает None.
    - re.search(pattern, string): Ищет шаблон в строке и возвращает первое найденное совпадение или None, если
      совпадений нет.
    - re.findall(pattern, string): Возвращает список всех неперекрывающихся совпадений шаблона в строке.
    - re.sub(pattern, repl, string): Заменяет все совпадения шаблона в строке на указанную подстроку.
    ```Python
    import re

    text = "The rain in Spain"
    pattern = r'\bain\b'  # Шаблон для поиска слова "ain"

    match = re.search(pattern, text)
    if match:
        print("Найдено совпадение:", match.group())  # Выведет: Найдено совпадение: ain
    ```

2. **Контекст использования**
    - Сопоставление с образцом полезно в различных сценариях, таких как
        - Валидация форматов данных (например, проверка формата email).
        - Извлечение информации из текстов (например, извлечение телефонных номеров).
        - Поиск и замена текста в документах.

3. **Преимущества и недостатки**
    - **Преимущества**
        - Позволяют выполнять сложные текстовые операции с минимальным кодом.
        - Высокая гибкость для работы с различными форматами данных.
    - **Недостатки**
        - Могут быть сложны для понимания, особенно для начинающих.
        - Иногда менее производительны для простых операций по сравнению с обычными строковыми методами.

4. **Пример использования**
    ```Python
    import re

    email_pattern = r'[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}'
    text = "Please contact us at support@example.com for more information."

    emails = re.findall(email_pattern, text)
    print("Найденные email-адреса:", emails)  # Выведет: Найденные email-адреса: ['support@example.com']
    ```

В этом примере мы используем регулярное выражение для поиска всех email-адресов в строке. Модуль re позволяет легко и
эффективно находить совпадения, что делает его мощным инструментом для работы с текстовыми данными в Python.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
