## <u>Кратко</u>

Чтобы узнать текущее имя модуля в Python, можно использовать специальную переменную `__name__`. Если модуль запущен
напрямую, `__name__` будет равно `'__main__'`, в противном случае — имя самого модуля.

## <u>Развернуто</u>

В Python каждая программа состоит из модулей, и каждый модуль имеет свое имя. Это имя можно получить с помощью
встроенной переменной `__name__`. Рассмотрим, как это работает:

1. **Использование переменной `__name__`**
    - Переменная `__name__` автоматически определяется интерпретатором Python и указывает на имя текущего модуля.
    - Если модуль выполняется как основной (например, при запуске Python файла из командной строки), `__name__` будет
      равно `'__main__'`.
    - Если модуль импортируется в другой модуль, `__name__` будет равно имени этого модуля.
    ```Python
    # my_module.py
    def print_module_name():
        print(f"Текущее имя модуля: {__name__}")

    if __name__ == "__main__":
        print_module_name()  # Выведет "Текущее имя модуля: __main__"
    ```
    - Если Вы импортируете этот модуль в другом файле:
    ```Python
    # main.py
    import my_module

    my_module.print_module_name()  # Выведет "Текущее имя модуля: my_module"
    ```

2. **Контекст использования**
    - Это полезно для определения, выполняется ли модуль как основной или импортируется в другой модуль. Это позволяет
      создавать код, который можно использовать как модуль, а так же как скрипт.
    - Часто используется в блоке if `__name__ == "__main__":`, чтобы отделить код, который должен выполняться только при
      прямом запуске модуля.
    ```Python
    # example.py
    def main():
        print("Это основной код.")

    if __name__ == "__main__":
        main()  # Выполнится только при запуске example.py напрямую
    else:
        print(f"Импортирован модуль: {__name__}")
    ```
    - В этом примере, если Вы запустите example.py, Вы увидите "Это основной код." Если же Вы импортируете его в
      другой модуль, Вы получите сообщение об импорте с указанием имени модуля.

Использование `__name__` — это стандартный способ управления поведением модулей в Python, позволяющий создавать более
гибкие и переиспользуемые компоненты.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
