## <u>Кратко</u>

Python интерпретируется с помощью интерпретатора, который выполняет код построчно, преобразуя его сначала в байт-код, а
затем выполняя на виртуальной машине Python (PVM).

## <u>Развернуто</u>

Python — интерпретируемый язык высокого уровня, что означает, что исходный код не компилируется напрямую в машинный код
перед выполнением, а обрабатывается специальным интерпретатором.

1. **Процесс интерпретации Python**
    - Исходный код сначала компилируется в промежуточное представление — байт-код (`.pyc` файлы).
    - Байт-код оптимален для интерпретации и исполнением отвечает виртуальная машина Python (PVM).
    - PVM читает байт-код и выполняет соответствующие инструкции.

2. **Преимущества интерпретации**
    - Кроссплатформенность — одинаковая работа на различных ОС без перекомпиляции.
    - Быстрая разработка и отладка — код можно запускать сразу, без длительной сборки.
    - Гибкость — динамическая типизация и интерактивность.

3. **Недостатки интерпретации**
    - Более низкая скорость выполнения по сравнению с компилируемыми языками.
    - Зависимость от установленного интерпретатора Python.

4. **Контекст использования**
    - Широко используется для сценариев, веб-разработки, науки о данных, автоматизации и прототипирования.

5. **Пример**
    - Запуск скрипта:
    ```bash
    python script.py
    ```
    - Интерпретатор выполняет скрипт, компилирует в байт-код и запускает виртуальную машину.

Таким образом, Python интерпретируется через двухэтапный процесс: компиляцию в байт-код и выполнение этого байт-кода
виртуальной машиной, что обеспечивает платформенную независимость и интерактивность языка.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
