## <u>Кратко</u>

Оператор `continue` в цикле `for` используют для пропуска текущей итерации и перехода сразу к следующей, когда не нужно
выполнять оставшийся код тела цикла для определённых условий.

## <u>Развернуто</u>

`continue` позволяет управлять выполнением циклов, обеспечивая гибкий контроль и улучшая читаемость и эффективность
кода.

1. **Когда использовать `continue` в цикле `for`**
    - Когда нужно пропустить обработку элементов, не соответствующих определённым критериям.
    - Для исключения из выполнения кода для нескольких итераций без выхода из цикла полностью.
    - При реализации фильтрации и условий в цикле.

2. **Преимущества и недостатки**
    - **Преимущества:**
        - Упрощает код, избавляя от вложенных условий.
        - Повышает читаемость и структуру логики.
    - **Недостатки:**
        - Чрезмерное использование может запутать логику цикла.
        - Может усложнить отладку при неправильном применении.

3. **Контекст использования**
    - Фильтрация данных в цикле.
    - Пропуск определённых значений или состояний при обработке списка или другой коллекции.
    - Улучшение читаемости при условном выполнении.

4. **Пример:**
    ```python
    numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
    for num in numbers:
        if num % 2 == 0:
            continue  # пропускаем чётные числа
        print(num)
    # Вывод: 1 3 5
    ```

Таким образом, оператор `continue` в цикле `for` полезен для пропуска текущей итерации при выполнении определённых
условий, делая код более чистым и понятным.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
