### Кратко

Ветка else в конструкции try...except...else выполняется только в том случае, если код в блоке try завершился без
исключений.

### Развернуто

В Python конструкция try...except...else используется для обработки исключений, позволяя выполнять определенный код в
случае возникновения ошибок. Структура выглядит следующим образом:

```Python
try:
    # Код, который может вызвать исключение
except SomeException:
    # Обработка исключения
else:
    # Код, который выполняется, если исключений не было
```

1. **Работа блока try**
    - В блоке try размещается код, который может вызвать исключение. Если в этом блоке возникает ошибка, выполнение
      передается в соответствующий блок except.
    - Если ошибки нет, выполнение продолжается в блоке else.

2. **Работа блока except**
    - Блок except выполняется только в случае возникновения исключения в блоке try. Если исключение не было вызвано,
      код в этом блоке игнорируется.

3. **Работа блока else**
    - Блок else выполняется только в том случае, если код в блоке try завершился успешно, без каких-либо исключений.
    - Это позволяет отделить код, который должен выполняться, если все прошло успешно, от кода, который обрабатывает
      ошибки.

4. **Пример использования**
    - Рассмотрим пример, чтобы проиллюстрировать это:
    ```Python
    def divide(a, b):
        try:
            result = a / b
        except ZeroDivisionError:
            print("Ошибка: Деление на ноль!")
        else:
            print(f"Результат: {result}")

    divide(10, 2)  # Выведет: Результат: 5.0
    divide(10, 0)  # Выведет: Ошибка: Деление на ноль!
    ```
    - При вызове divide(10, 2) код в блоке try выполняется без ошибок, и выводится результат в блоке else.
    - При вызове divide(10, 0) возникает исключение ZeroDivisionError, и выполнение переходит в блок except, игнорируя
      блок else.

Таким образом, ветка else в конструкции try...except...else выполняется только тогда, когда код в блоке try завершился
успешно, без каких-либо исключений. Это позволяет организовать код более структурированно и удобно обрабатывать ошибки.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
