## <u>Кратко</u>

Да, индекс списка в Python может быть отрицательным. Отрицательные индексы позволяют обращаться к элементам списка с
конца, где -1 соответствует последнему элементу.

## <u>Развернуто</u>

В Python списки поддерживают отрицательные индексы, которые позволяют обращаться к элементам списка с конца. Основные
моменты использования отрицательных индексов:

1. **Отрицательные индексы**
    - В Python индексирование начинается с нуля. Положительные индексы идут от 0 до n-1, где n — количество элементов в
      списке.
    - Отрицательные индексы начинаются с -1, который ссылается на последний элемент списка, -2 — на предпоследний, и так
      далее.
   ```python
   my_list = [10, 20, 30, 40, 50]
   print(my_list[-1])  # Вывод: 50
   print(my_list[-2])  # Вывод: 40
   ```

2. **Удобство**
    - Отрицательные индексы очень удобны, когда необходимо быстро получить доступ к элементам в конце списка, не
      вычисляя их положительные индексы.

3. **Ошибки**
    - Если вы используете отрицательный индекс за пределами допустимого диапазона (например, индекс -n, где n больше
      количества элементов в списке), вы получите ошибку
      IndexError.
    ```python
    my_list = [10, 20, 30, 40, 50]
    print(my_list[-6])  # Вызовет IndexError, так как в списке только 5 элементов
    ```

4. **Использование**
    - Отрицательные индексы могут быть полезны в различных ситуациях, таких как сортировка, извлечение подсписков и
      когда вам нужно получить последний элемент, не зная длину
      списка.

Таким образом, отрицательные индексы в Python — это мощный инструмент для работы со списками, который делает код более
чистым и читаемым.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
