## <u>Кратко</u>

Четыре основных типа пространств имён в Python: локальное, вложенное (enclosing), глобальное и встроенное.

## <u>Развернуто</u>

Пространства имён в Python организуют область видимости переменных и объектов, позволяя избежать конфликтов и обеспечить
правильный доступ к данным.

1. **Локальное (Local)**
    - Пространство имён, относящееся к текущей функции или блоку кода.
    - Содержит локальные переменные и параметры функции.

2. **Вложенное (Enclosing)**
    - Пространство имён внешних — окружающих — функций, если есть вложенность функций.
    - Используется для доступа к переменным из внешних функций.

3. **Глобальное (Global)**
    - Пространство имён текущего модуля.
    - Содержит глобальные переменные и функции, доступные во всём модуле.

4. **Встроенное (Built-in)**
    - Пространство имён, содержащее встроенные функции и исключения Python, такие как `print()`, `len()`, `Exception`.

5. **Преимущества и недостатки**
    - **Преимущества:**
        - Чёткая структура видимости переменных.
        - Позволяет организовывать код эффективно и безопасно.
    - **Недостатки:**
        - Сложности при работе со сложной вложенностью и замыканиями.

6. **Контекст использования**
    - Важны для понимания областей видимости переменных и функционирования функций в Python.
    - Используются при отладке, проектировании и развитии программ.

7. **Пример:**
    ```python
    x = "глобальный"
 
    def outer():
        x = "вложенный"
        def inner():
            x = "локальный"
            print(x)  # локальный
        inner()
        print(x)  # вложенный
 
    outer()
    print(x)  # глобальный, print() относиться к встроенному пространству имен 
    len(x)  # len() относиться к встроенному пространству имен 
    ```

Таким образом, локальное, вложенное, глобальное и встроенное пространства имён формируют основу системы видимости и
управления именами в Python.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
