### Кратко

В результате выполнения кода print(sys.getrefcount(arr_1)) будет выведено значение 3. Это число представляет собой
количество ссылок на объект arr_1, включая временную ссылку, созданную функцией getrefcount.

### Развернуто

В Python все объекты управляются через ссылки, и система отслеживает количество ссылок на каждый объект в памяти.
Функция sys.getrefcount() возвращает количество ссылок на объект. В данном случае мы рассматриваем пустой список arr_1,
который затем присваивается переменной arr_2.

1. **Создание объекта**
    ```Python
    arr_1 = []
    ```
    - Здесь создается пустой список, и на него устанавливается одна ссылка — переменная arr_1.

2. **Присваивание ссылки**
    ```Python
    arr_2 = arr_1
    ```
    - Теперь переменная arr_2 ссылается на тот же объект, что и arr_1. На этот объект теперь ссылаются две переменные.

3. **Получение количества ссылок**
    ```Python
    print(sys.getrefcount(arr_1))
    ```
    - Функция sys.getrefcount(arr_1) возвращает количество ссылок на объект arr_1. Однако стоит отметить, что функция
      getrefcount временно создает дополнительную ссылку на объект, когда она вызывается. Таким образом, фактическое
      количество ссылок на объект, который мы создали, будет равно 2 (одна ссылка от arr_1 и одна от arr_2), плюс одна
      временная ссылка от вызова getrefcount, что в сумме дает 3.

4. **Примечание**
    - Если бы Вы изменили код, чтобы передавать ссылку на другой объект, например, на другой список, количество ссылок
      изменилось бы в зависимости от того, сколько переменных ссылается на этот объект.
    - Важно помнить, что getrefcount возвращает количество ссылок, включая временные ссылки, созданные в процессе
      вызова функции, поэтому результат может отличаться от ожидаемого, если не учитывать эти временные ссылки.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
