## <u>Кратко</u>

Метод в Python — это функция, связанная с объектом, которая может изменять его состояние или выполнять действия с ним.
Методы вызываются на экземплярах классов и могут использовать данные, принадлежащие этим экземплярам.

## <u>Развернуто</u>

В Python методы представляют собой функции, которые определены внутри классов и предназначены для работы с экземплярами
этих классов. Они обеспечивают возможность взаимодействия с данными объекта и выполнения операций над ними.

1. **Определение метода**
    - Методы определяются внутри классов и имеют как минимум один параметр — self, который ссылается на текущий
      экземпляр класса. Это позволяет методу получать доступ к атрибутам и другим методам объекта.
    ```Python
    class Dog:
        def bark(self):
            print("Гав!")

    my_dog = Dog()
    my_dog.bark()  # Выведет: Гав!
    ```

2. **Типы методов**
    - Методы экземпляра: Обычные методы, которые работают с экземплярами класса.
    ```Python
    class Math:
        def __init__(self, x):    
            self.x = x
        
        def add(self, y):
            return self.x + y

    obj = Math(5)
    print(obj.add(3))  # Выведет: 8
    ```
    - Методы класса: Определяются с помощью декоратора @classmethod и принимают класс в качестве первого аргумента.
    ```Python
    class Dog:
        species = "Собака"

        @classmethod
        def get_species(cls):
            return cls.species

    print(Dog.get_species())  # Выведет: Собака
    ```
    - Статические методы: Определяются с помощью декоратора @staticmethod и не принимают ни self, ни cls. Они могут
      выполнять операции, которые не зависят от состояния экземпляра или класса.
    ```Python
    class Math:
        @staticmethod
        def add(x, y):
            return x + y

    print(Math.add(5, 3))  # Выведет: 8
    ```

3. **Преимущества методов**
    - Методы обеспечивают инкапсуляцию, позволяя скрыть внутренние детали реализации класса.
    - Они упрощают повторное использование кода и обеспечивают более чистую архитектуру, разделяя логику на отдельные
      функции.

4. **Контекст использования**
    - Методы широко используются в объектно-ориентированном программировании для создания структурированных и легко
      поддерживаемых приложений. Они позволяют моделировать поведение объектов и управлять состоянием данных.
    ```Python
    class Car:
        def __init__(self, model, year):
            self.model = model
            self.year = year

        def display_info(self):
            print(f"Модель: {self.model}, Год: {self.year}")

    my_car = Car("Toyota", 2020)
    my_car.display_info()  # Выведет: Модель: Toyota, Год: 2020
    ```

Это пример стандартного использования методов в Python, который демонстрирует их определение, вызов и применение в
контексте классов.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
