## <u>Кратко</u>

Monkey patching — это техника динамического изменения или расширения классов и модулей во время выполнения программы.
Она позволяет вносить изменения в поведение существующих объектов, добавляя или изменяя методы и атрибуты.

## <u>Развернуто</u>

Monkey patching широко используется в Python для изменения или расширения функциональности библиотек и классов без
необходимости редактирования исходного кода. Это может быть полезно для исправления ошибок, добавления новых функций или
изменения поведения сторонних библиотек.

1. **Пример использования**
    - Допустим, у нас есть класс Calculator, который выполняет простые арифметические операции:
    ```Python
    class Calculator:
        def add(self, a, b):
            return a + b
    ```
    - Теперь мы хотим добавить метод для вычитания, но не можем изменить код исходного класса. Мы можем использовать
      monkey patching для добавления нового метода:
    ```Python
    def subtract(self, a, b):
        return a - b

    # Применяем monkey patching
    Calculator.subtract = subtract

    # Теперь мы можем использовать новый метод
    calc = Calculator()
    print(calc.add(5, 3))      # Вывод: 8
    print(calc.subtract(5, 3)) # Вывод: 2
    ```

2. **Преимущества и недостатки**
    - **Преимущества**
        - Позволяет быстро вносить изменения в поведение классов и функций.
        - Полезен для тестирования и отладки, когда нужно временно изменить поведение кода.
        - Не требует доступа к исходному коду, что удобно при работе с сторонними библиотеками.
    - **Недостатки**
        - Может привести к путанице и трудно отслеживаемым ошибкам, так как изменения не всегда очевидны.
        - Изменения могут быть не совместимы с будущими версиями библиотек, что делает код менее устойчивым.
        - Может нарушить принцип инкапсуляции и привести к непредсказуемому поведению.

3. **Контекст использования**
    - Monkey patching часто используется в тестировании, чтобы заменить методы на заглушки или моки, а также в
      ситуациях, когда необходимо временно изменить поведение сторонних библиотек или классов.

Monkey patching — это мощный инструмент в Python, который позволяет динамически изменять поведение классов и функций.
Хотя он может быть полезен в определенных контекстах, его следует использовать с осторожностью, чтобы избежать
потенциальных проблем с поддержкой и читаемостью кода.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
