### Кратко

`*args` и `**kwargs` в определении функции Python позволяют принимать переменное количество позиционных и именованных
аргументов соответственно.

### Развернуто

В Python `*args` и `**kwargs` применяются в определении функций для гибкого приема произвольного числа аргументов:

1. **`*args` — позиционные аргументы**
    - С помощью `*args` функция может принимать любое количество дополнительных позиционных аргументов.
    - Внутри функции args — это кортеж (tuple), содержащий все переданные значения, которые не были явно объявлены
      как параметры.
    - Использовать удобно, если заранее неизвестно, сколько параметров потребуется.
    ```python
    def print_numbers(*args):
        for number in args:
            print(number)

    print_numbers(1, 2, 3)    # Выведет: 1 2 3
    ```

2. **`**kwargs` — именованные аргументы**
    - Через `**kwargs` функция будет собирать произвольное количество именованных (ключ-значение) аргументов в словарь.
    - Подходит для передачи дополнительных настроек, которые не определены явно.
    ```python
    def print_settings(**kwargs):
        for key, value in kwargs.items():
            print(f"{key}: {value}")

    print_settings(debug=True, verbose=False)  

    # debug: True
    # verbose: False
    ```

3. **Совместное использование**
    - `*args` и `**kwargs` можно комбинировать, чтобы принимать любое сочетание позиционных и именованных аргументов.
    - При объявлении всегда *args идет перед `**kwargs`.
    ```python
    def demo(a, *args, **kwargs):
        print(f"a = {a}")
        print(f"args = {args}")
        print(f"kwargs = {kwargs}")
  
    demo(1, 2, 3, x=4, y=5)
  
    # a = 1
    # args = (2, 3)
    # kwargs = {'x': 4, 'y': 5}
    ```

4. **Использование при вызове других функций**
    - `*` и `**` применяются и для распаковки последовательностей и словарей при вызове функций.
    ```python
    params = (1, 2, 3)
    options = {"debug": True}
    my_func(*params, **options)
    ```

`*args` и `**kwargs` — инструменты, делающие параметры функции максимально гибкими. Они полезны при разработке
обобщённых функций, API, декораторов и в случаях, когда сигнатура может меняться. Управлять последовательностью
передачи обязательных и необязательных параметров важно для читаемости и предсказуемости кода.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
