### Кратко

Лямбда-функция в Python — это анонимная функция, определённая с помощью ключевого слова lambda. Она используется для
создания маленьких, одноразовых функций без необходимости их явного объявления с помощью def.

### Развернуто

Лямбда-функция в Python — это способ объявления анонимной функции. Она создаётся с помощью ключевого слова lambda, за
которым следует список параметров, двоеточие и выражение. Синтаксис выглядит следующим образом:

```python
lambda аргументы: выражение
```

#### Основные характеристики лямбда-функций:

1. **Анонимность**
    - Лямбда-функции не имеют имени, что делает их идеально подходящими для использования в качестве временных функций,
      когда не нужно их повторное использование.

2. **Односторонность**
    - Они предназначены для написания коротких функций, которые занимают одну строку. Лямбда-функции могут содержать
      только одно выражение, но это выражение может содержать множество операторов и выражений, если они объединены в
      одно.

3. **Передача как аргументы**
    - Лямбда-функции часто используются в качестве аргументов для других функций, например, таких как map(), filter()
      и sorted(), где они позволяют быстро и удобно определять логику обработки данных.

#### Примеры использования:

- Сложение двух чисел:
  ```python
  addition = lambda x, y: x + y
  print(addition(3, 5))  # Вывод: 8
  ```

- Фильтрация списка чётных чисел:
  ```python
  numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  evens = list(filter(lambda x: x % 2 == 0, numbers))
  print(evens)  # Вывод: [2, 4, 6]
  ```

Лямбда-функции удобны для написания небольших и простых функций на месте, не загромождая код многократными декларациями
функций. Они упрощают код, делают его более читаемым и могут использоваться для создания множества простых операций в
рамках более крупных функций. Однако для более сложной логики обычно рекомендуется использовать обычные функции,
определённые с помощью def, чтобы улучшить читаемость и поддержку кода.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
