### Кратко

В Python для просмотра методов объекта можно использовать встроенную функцию dir(), которая возвращает список атрибутов
и методов объекта. Также можно использовать функцию help() для получения более подробной информации о методах и их
использовании.

### Развернуто

В Python существует несколько способов для просмотра методов объекта, что может быть полезно при разработке и отладке
кода. Рассмотрим основные методы:

```Python

class MyClass:
    def method_one(self):
        pass

    def method_two(self):
        pass


obj = MyClass()
```

1. **Функция dir()**:
    
    - Функция dir() возвращает список всех атрибутов и методов объекта, включая встроенные и пользовательские.
      Это простой и быстрый способ получить общее представление о доступных методах.
      
      ```Python
 
      print(dir(obj))  # Выводит список методов и атрибутов объекта obj
      ```
      
      В выводе Вы увидите методы method_one, method_two и другие встроенные методы, такие как `__init__`, `__str__` и
      т.д.

2. **Функция help()**:
    
    - Функция help() предоставляет более подробную информацию о методах и атрибутах объекта, включая их описание и
      параметры. Это особенно полезно для изучения библиотек и модулей, так как help() может отображать документацию.
      
      ```Python
 
      help(obj)  # Показывает информацию о методах и атрибутах объекта obj
      ```

3. **Использование `__dict__`**:
    
    - Для получения пользовательских атрибутов и методов объекта можно использовать свойство __dict__, которое
      возвращает словарь атрибутов объекта.
      
      ```Python
 
      print(obj.__dict__)  # Выводит словарь атрибутов объекта
      ```

4. **Интерактивные среды**:
    
    - В интерактивных средах, таких как Jupyter Notebook или IPython, Вы можете использовать автозаполнение (нажатием
      клавиши Tab) для просмотра доступных методов и атрибутов объекта.

5. **Документация**:
    
    - Не забывайте о документации Python и сторонних библиотек, где можно найти более подробные описания классов и
      методов.

Таким образом, для просмотра методов объекта в Python доступны несколько эффективных инструментов, которые позволяют
быстро находить нужную информацию и упрощают процесс разработки.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
