### Кратко

Docstring — это строка документации, которая используется в Python для описания назначения функции, класса или модуля.
Она размещается сразу после их определения и может быть доступна через атрибут `__doc__`.

### Развернуто

Docstring (или строка документации) — это специальная строка, которая используется для документирования функций,
классов и модулей в Python. Основные характеристики и использование docstring:

1. **Синтаксис**:
   
   Docstring заключается в тройные кавычки (одинарные или двойные). Это позволяет включать многострочный
   текст.
   
   ```python
   def my_function():
       """
       Это пример функции, которая не принимает аргументов и ничего не возвращает.
       """
       pass
   ```

2. **Расположение**:
   
   Docstring всегда располагается сразу после определения функции, класса или модуля. Это делает его
   доступным для других разработчиков и для инструментария, который генерирует документацию.

3. **Доступ к docstring**:
   
   Вы можете получить доступ к docstring через атрибут `__doc__` объекта. Например:
   
   ```python
   print(my_function.__doc__)
   ```

4. **Структура**:
   
   Хорошая практика — следовать стандартной структуре для написания docstring, включая описание
   назначения, параметры, возвращаемые значения и исключения.
   
   ```python
   def add(a, b):
       """
       Принимает два числа и возвращает их сумму.

       Args:
           a (int, float): Первое число.
           b (int, float): Второе число.
   
       Returns:
           int, float: Сумма двух чисел.
       """
       return a + b
   ```

5. **Документация и инструменты**:
   
   Docstring используется многими инструментами для генерации документации, такими как
   Sphinx и pydoc. Она также служит для улучшения читаемости кода и понимания его предназначения как для авторов,
   так и для пользователей.

6. **Стандарт**:
   
   Стандарт PEP 257 определяет стиль написания docstring и рекомендует правила, такие как использование
   полного предложения и краткость.

Docstring является важной частью программирования на Python, поскольку помогает создавать понятно документированный
код, что облегчает его поддержку и использование.

<div align="right">

[Вернуться к вопросам](../Вопросы.md)

</div>
